# Additive Scenes

ВАЖНО: Убедитесь, что в настройках проекта у вас есть слой под названием Player, чтобы этот пример хорошо работал.

В Build Settings, удалите все сцены и добавьте все сцены из папки Scenes в следующем порядке:

* MainScene
* SubScene

Откройте MainScene в редакторе и убедитесь что список подсцен в компоненте Network Manager на Network scene имеет сцену SubScene. Это уже настроено по умолчанию, но если MainScene была открыта и сохранена перед помещением сцен в список Build Settings, список подсцен может быть случайно удален.

File -> Build and Run

Запустите до 3 созданных экземпляров: все они будут клиентскими игроками.

Нажмите "Воспроизвести" и выберите "Хост" (Server + Client) в HUD

* Это будет хост и 1-й игрок из числа до 4 человек. Вы также можете использовать сервер только по своему усмотрению.

Щелкните по Клиенту в созданных экземплярах.

* WASDQE предназначены для перемещения и поворота капсулы игрока.
* В углах сцены есть объекты, скрытые при помощи Proximity Checkers.
* Большая область посередине - это место, куда будет загружена подсцена, когда вы приблизитесь к убежищу.
* Внутри подсети также есть сетевые объекты, также с Proximity Checkers.
* Поскольку подсцены загружаются только для отдельных клиентов, другие клиенты, находящиеся за пределами средней зоны, не увидят того, что могут видеть те, кто находится в подсцене.
* Если вы играете в созданный экземпляр как хост или сервер и играете как клиент в редакторе, вы увидите, как содержимое подписки загружается и выгружается в иерархии по мере того, как вы входите в среднюю зону и выходите из нее.
