# Гайд по облачному хостингу

В ходе этого руководства мы настроим выделенный сервер и разместим серверную сборку нашего проекта на выделенном сервере.

**ВАЖНО:** Прежде чем мы начнем, есть некоторые потенциальные проблемы, с которыми вы можете столкнуться, поскольку ни один сервер не является по-настоящему "бесплатным":

1. Поставщики услуг НЕ предоставляют услуги бесплатно.
2. В большинстве случаев вы можете начать с бесплатных пробных версий в течение ограниченного времени, по истечении x времени или x количества использованных ресурсов пробная версия завершится, и вам может потребоваться оплата.
3. Всегда ознакомляйтесь с ограничениями бесплатной пробной версии провайдеров.
4. Некоторые провайдеры требуют указать способ оплаты за использование экземпляра Windows, однако до тех пор, пока вы не нарушите ограничения, провайдер не должен выставлять вам счет.

> **ПРИМЕЧАНИЕ**: Mirror не является аффилированным лицом и не может нести ответственность за любые сборы, связанные с поставщиками услуг, такими как [AWS](https://aws.amazon.com/), [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/free/), [Google Compute Engine](https://cloud.google.com/compute/) и остальными...

## Вступление <a href="#introduction" id="introduction"></a>

Во время разработки с помощью Mirror вам нужно будет протестировать свой проект как клиентский, так и серверный. Есть несколько возможных способов протестировать ваш проект:

1. Билд по умолчанию: хост /клиент как единое целое и подключение с помощью другой сборки/ редактора к хосту локально на 1 компьютере.
2. Серверный билд: Сервер - это отдельный исполняемый файл. Вы можете разместить его на своем компьютере, запустить и подключиться к нему в качестве клиента.
3. Выделенный сервер: Аналогично серверному билду, но размещенному на внешнем компьютере, вы подключаетесь к нему с помощью внешнего IP-адреса сервера.

В этом руководстве основное внимание будет уделено опции "Выделенный сервер". Существует множество провайдеров и даже выделенные машины с самостоятельным размещением. Все возможности по-прежнему проходят через один и тот же процесс для обеспечения подключения к клиентам. Несколько требований к выделенному серверу:

1. Переадресация портов (не является строго необходимой, но значительно упрощает все без необходимости пробивки NAT)
2. Исключения брандмауэра
3. Компьютер / машина, которая остается в сети и доступна всякий раз, когда вам это нужно.

В следующих разделах мы рассмотрим настройку провайдера с бесплатным уровнем.

{% hint style="info" %}
Всегда перепроверяйте, не выбираете ли вы платную функцию, поскольку это исключительно краткосрочный период для тестирования базовой функциональности во время разработки вашего проекта.
{% endhint %}

### Microsoft Azure <a href="#microsoft-azure" id="microsoft-azure"></a>

Microsoft Azure (на момент написания статьи) позволяет настроить экземпляр Windows во время бесплатной пробной версии без активного способа оплаты.

**Будет добавлено**

### Google Compute Engine <a href="#google-compute-engine" id="google-compute-engine"></a>

Google Compute Engine (на момент написания статьи) не позволяет настроить экземпляр Windows во время бесплатной пробной версии без активного способа оплаты.

**Будет добавлено**

### Самостоятельный хост выделенного сервера <a href="#self-hosted-dedicated-server" id="self-hosted-dedicated-server"></a>

Выделенный сервер с самостоятельным размещением - это то же самое, что и у других провайдеров, но вы предоставляете оборудование, подключение к Интернету и расходы на эксплуатацию компьютера. В большинстве случаев это самый дешевый вариант на этапе разработки, если у вас уже есть дополнительная машина. Предпочтительно, чтобы вы подключили компьютер к другой сети (чтобы имитировать условия, как у других провайдеров). Это означало бы, что вы могли бы подключиться к компьютеру и включить билд вашего сервера в любое время, когда вам нужно, и иметь доступ к маршрутизатору и настройкам безопасности компьютера для переадресации портов и исключений из брандмауэра.

По сути, это самая простая настройка, но для нее требуется дополнительное оборудование.
