# Network Lerp Rigidbody

> Network Lerp Rigidbody помечен как "Экспериментальный" на данный момент, пожалуйста, делитесь любыми проблемами или багами, которые вы обнаружите в нем, и используйте на свой страх и риск, если будете создавать готовую игру использующую данный компонент.

Компонент Network Lerp Rigidbody синхронизирует velocity и другие параметры rigidbody по всей сети. Этот компонент полезен, когда у вас есть не kinematic rigidbody к которому постоянно применяется сила, к примеру гравитация, но также хотите применить силу или изменить скорость к этому Rigidbody, серверу или клиенту с полномочиями. Например, объекты, которые перемещаются и прыгают с помощью Rigidbody, использующего гравитацию.

Объект с компонентом Network Rigidbody должен также иметь компонент Network Identity. Когда вы добавляете компонент Network Rigidbody на GameObject, Mirror также добавляет компонент Network Identity на этот объект, если он не был добавлен ранее.

Когда вы используете Network Lerp Rigidbody у вас НЕ должно быть NetworkTransform на объекте, который имеет компонент Network Lerp Rigidbody.

По умолчанию, Network Lerp Rigidbody является серверо-авторитарным, если вы не установите флажок на поле **Client Authority**. Client Authority применяется как к игровым объектам, так и к неигровым объектам, которые были специально назначены клиенту, но только для этого компонента. Если этот параметр включен, изменения значений отправляются с клиента на сервер.

Обычно изменения отправляются всем наблюдателям объекта, на котором находится этот компонент. Настройте **Sync Mode** на Owner Only чтобы сделать изменения приватными для сервера и клиента владельца.

Вы можете использовать **Sync Interval** чтобы указать, как часто он будет синхронизироваться (в секундах). Это относится как к Client Authority, так и к Server Authority.
