# Атрибуты

Сетевые атрибуты добавляются к функциям скриптов Network Behaviour, чтобы заставить их работать либо на клиенте, либо на сервере.

Эти атрибуты могут использоваться для методов игрового цикла Unity, таких как **Start** или **Update**, а также для других реализованных методов.

{% hint style="info" %}
**ПРИМЕЧАНИЕ**: при использовании абстрактных или виртуальных методов атрибуты также должны быть применены к переопределяемым методам.
{% endhint %}

* **\[Server]**\
  Только сервер может вызвать этот метод (выдает предупреждение при вызове на клиенте).
* **\[ServerCallback]**\
  То же, что и **\[Server]**, но не выдает предупреждение при вызове на клиенте.
* **\[Client]**\
  Только клиент может вызвать этот метод (выдает предупреждение при вызове на сервере).
* **\[ClientCallback]**\
  То же, что и **\[Client]**, но не выдает предупреждение при вызове на сервере.
* **\[Command]**\
  Вызовите это с клиента, чтобы запустить эту функцию на сервере. Убедитесь в правильности ввода и т.д. Это невозможно вызвать с сервера. Но вы можете использовать это как оболочку для другой функции, если вы хотите вызвать ее и с сервера тоже. Смотрите также [**удаленные действия**​](communications/remote-actions.md) и [**типы данных**](data-types.md).
* **\[ClientRpc]**\
  Сервер использует удаленный вызов процедуры (RPC) для запуска этой функции на клиентах. Смотрите также: [**удаленные действия**](communications/remote-actions.md)**.**
* **\[TargetRpc]**\
  Это атрибут, который может быть применен к методам класса Network Behaviour чтобы разрешить их вызов на клиентах с сервера. В отличие от атрибута ClientRpc, функции с данным атрибутом вызываются на одном отдельном целевом клиенте, а не на всех готовых клиентах. Смотрите также: [**удаленные действия**](communications/remote-actions.md).
* **\[SyncVar]**\
  [**SyncVars**](synchronization/syncvars.md) используются для автоматической синхронизации переменной с сервера со всеми клиентами. Не назначайте их от клиента, это бессмысленно. Не позволяйте им быть нулевыми, вы получите ошибки. Вы можете использовать int, long, float, string, Vector3 и т.д. (все простые типы), а также Network Identity и игровой объект, если к игровому объекту прикреплен Network Identity. Вы можете использовать [**SyncVar Hooks**](synchronization/syncvar-hooks.md) для запуска кода на клиентах, когда они получают обновление с сервера.
