# Гайды

## Обор сетевой концепции

### Высокоуровневый скриптинг API <a href="#high-level-scripting-api" id="high-level-scripting-api"></a>

Mirror это сетевая библиотека “высокого уровня”. Использование этого означает, что вы получаете доступ к командам, которые удовлетворяют большинству общих требований для многопользовательских игр, без необходимости беспокоиться о деталях реализации “более низкого уровня”. Mirror позволяет вам:

* Управлять сетевым состоянием игры с помощью “Network Manager”.
* Управлять играми, размещенными на клиенте, где хост также является клиентом игрока.
* Сериализовать данные с помощью универсального сериализатора.
* Отправлять и получать сетевые сообщений.
* Отправлять сетевые команды от клиентов к серверу.
* Выполнять удаленные вызовы процедур (RPCs) от сервера к клиентам.
* Отправлять сетевые события с сервера клиентам.

### Low Level Transport API

Mirror требует низкоуровневый [транспорт](../transports/) для подключения**/отключения/отправки/получения** сообщений на уровне byte\[].

### Интеграция движка и редактора <a href="#engine-and-editor-integration" id="engine-and-editor-integration"></a>

Mirror networking интегрирован в движок и редактор, позволяя вам работать с компонентами и наглядными пособиями для создания вашей многопользовательской игры. Он обеспечивает:

* Компонент NetworkIdentity для сетевых объектов.
* NetworkBehaviour для сетевых скриптов.
* Конфигурируемая автоматическая синхронизация object transforms.
* Автоматическая синхронизация переменных.
* Поддержка размещения сетевых объектов в сценах Unity.
* Сетевые компоненты
